Parlons des exceptions. Nous avons vu pas mal d'exceptions au cours de
cette classe. Nous avons vu une erreur de type, une erreur de syntaxe, une erreur de valeur, une erreur d'indentation,
mais nous n'avons pas vraiment compris quoi faire à leur sujet. Nous avons vu quelques simples
des tri-sauf hier, mais ça ne suffit pas vraiment, ça ne suffit pas dans le cours de
un programme plus complexe. Je vais donc vous parler un peu de
hiérarchie des exceptions sur le déclenchement d'exceptions et sur la façon d'utiliser try catch et
comment créer nos propres classes d'exceptions personnalisées. Alors un peu sur les exceptions.
Les exceptions intégrées sont une gestion des exceptions. C'est vraiment sympa
fonctionnalité de Python. Ces erreurs de syntaxe que nous avons vues font un très bon travail de
nous dire ce qui n'a pas fonctionné, n'est-ce pas ? Si nous obtenons une erreur d'indentation, nous savons que
nous n'avons pas indenté correctement notre code. Si nous obtenons une erreur de valeur, cela signifie que quelque chose
est faux avec la contribution que nous avons donnée. Même si la syntaxe est totalement correcte,
parfois des erreurs se produisent lorsque votre programme est erroné. Par exemple, si vous essayez d'exécuter notre
dernier exercice d'introduction à Python et vous n'aviez pas de
connexion Internet, cela soulèverait simplement une exception que nous n'avons pas détectée et
quitter le programme. Ainsi, même si votre syntaxe est correcte à 100 %, votre programme peut toujours avoir
exceptions. Les exceptions non gérées sont fatales à votre programme. ça va s'imprimer
tracez une trace, puis quittez votre code là où il se trouvait à ce moment-là. Alors
et cela arrêtera votre interprète, cela quittera votre programme. Alors comme pour
code de production, avoir des exceptions non froides est plutôt mauvais, n'est-ce pas ? Prends juste
sur votre site Web, en fonction de ce que vous voyez ou pour utiliser un serveur Web,
votre utilisateur final verra une erreur 500 et ce n'est pas très bon, n'est-ce pas ?
Mais une fois que vous en aurez appris un peu plus sur ces exceptions et sur la façon de les gérer
eux, cela vous aidera à écrire des applications beaucoup plus robustes face aux problèmes.
Ainsi, certains types courants d'exceptions que vous pourriez voir, il y en a quelques autres dans Python
documentation, mais erreur d'attribut très rapidement si j'essayais d'utiliser un nom d'attribut qui
n'était pas sur mon instance, j'obtiendrais cette erreur, erreur d'importation si j'essayais d'importer quelque chose
cela n'a pas été trouvé. Erreur de clé, nous avons vu celle-ci si la clé n'était pas une
erreur d'introduction, erreur de syntaxe, l'analyseur ne sait même pas quoi faire de votre fichier,
erreur d'indentation, si vous jouez avec le niveau d'indentation des instructions if,
classes, et cetera, fonctions pour lesquelles vous devez avoir votre première ligne de code
en retrait d'un niveau. Et cette erreur d'interruption du clavier est intéressante.
Donc pour ceux d'entre vous qui m'ont vu utiliser les décombres, vous m'avez vu frapper, peut-être contrôler
C. Si j'écris quelque chose et que je me dis, oh, j'ai fait une erreur, je ne veux pas frapper
et j'obtiens une erreur de syntaxe, je sais que ce n'est pas un code valide, je pourrais appuyer sur le contrôle C,
il n'exécute pas mon code et, dans ce cas, il génère une erreur d'interruption du clavier.
Donc, pour les programmes que vous exécutez en ligne de commande, si cela prend beaucoup de temps,
J'ai écrit des scripts assez rapides, vous voulez en sortir, vous pouvez appuyer sur le contrôle C,
cela générera une erreur de clavier et quittera votre programme pendant son exécution.
Juste un petit mot sur cette erreur d'interruption du clavier, permettez-moi de jeter un œil à la documentation Python ici.
Donc ces exceptions intégrées, nous verrons qu'il existe une classe de base d'exceptions,
et toutes les exceptions utilisent principalement cette classe de base en termes de hiérarchie d'objets.
Nous et notre code de programme ne voulons pas faire cela.
Si nous devons gérer des exceptions, nous voulons toujours gérer les types qui sont des exceptions,
ne basez jamais d’exception.
L'exception est ici l'une des sous-classes de l'exception de base.
Si nous captons une exception de base, nous allons également détecter ces erreurs d'interruption du clavier.
Donc vous savez, quelqu'un va exécuter votre script, appuyez sur Ctrl C, et ça ne fera rien,
et ils vont être assez en colère contre vous.
Alors rappelez-vous cela, n'attrapez pas l'exception de base, attrapez l'exception et démarrez.